Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: A test of stamina and pacing. The easiest of the three—if you have good allies by your side. The arena master is a spirit who has dwelt in this place since its founding. He wasn't affected by all of this. He'll tell you all you need to know.
ja: 持久力とその配分の試験だ。3つの試練の中で一番簡単な試練だな。いい仲間がいればだが\r \r アリーナマスターはここが創られた時代から棲んでいる霊だ。一連の事件には全く影響されていない。彼なら何でも教えてくれるはずだ

source: What is the Trial of Air?
ja: 大気の試練とは？

source: What happened to you?
ja: 何が起こった？

source: When the betrayer struck, the Sword-Disciples held fast to their honor and took up their blades against him. For their efforts, they were turned into a mindless army. But I took the coward's way. I fell on my own blade rather than join Abelazar.
ja: 裏切り者が攻撃した時、剣弟は名誉を守り剣を向けた\r \r 彼らは心を持たぬ軍勢に変わってしまった。しかし、私は臆病者の道を選んだ。アベラザーと手を組むよりも、自分の剣を自分に向けたのだ

source: What can you tell me about Abelazar the betrayer?
ja: アベラザーと裏切り者について教えてくれないか？

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: The second trial is the arena, where the initiate Sword-Disciple must survive the melee. I was about to start this trial when the troubles struck. I don't know much about the other trials, but the initiates carried books that tell of them.
ja: 第二の試練はアリーナで行われ、剣弟たちは乱戦に生き残らなければいけない\r \r 私がこの第二の試練を始めようとした寸前に事件が発生したの。その他の試練については詳しくないけど、説明してる本を入門者達が持ち歩いている

source: Why don't you have those books?
ja: なぜその本を持っていない？

source: The books are conferred on completion of the first trial. The school had gone to chaos and ruin before I received mine. Divines, if only I could have done something. I keep thinking that I could have saved them had I been stronger.
ja: 第一の試練を終えた時点で本が渡されるの。でも私は受け取る前に、学校が混乱と破壊に陥った\r \r 私が力になっていれば… 私がもっと強ければ救えたかもしれないと思ってしまう

source: Do you know why the betrayer did this?
ja: 裏切り者がなぜこんなことをしたのか知ってるか？

source: I know only the strange rumors I heard from the few initiates who had not yet turned by the time I entered. The betrayer was a member of the Scaled Court, a servant of the Celestial Serpent who they say has appeared in Craglorn.
ja: 私が入っていった時点で、まだ変わっていない挑戦者たちから聞いた噂だけど、裏切り者は〈スケールドコート〉の一員で、最近クラグローンに現れたセレスティアルの大蛇に仕えてたそうよ

source: Why would the Serpent want to attack Rahni'Za?
ja: 大蛇はなぜラーニザを攻撃したと思う？

source: Can I ask you some questions?
ja: いくつか質問してもいいか？

source: So it's true? The Serpent does walk the face of Nirn? I can't begin to fathom the motivations of such a creature. But there's a legend that Rahni'Za's founder, his name long lost to history, dedicated it to the Warrior constellation.
ja: じゃ、大蛇がニルンに出現したというのは本当なのね？\r \r 大蛇の動機はまったく分からない。でも、ラーニザの創立者の名前は歴史上に消えてしまったけど、戦士座に仕えていたという伝説はあるの

source: The founder of this school worshipped the Warrior?
ja: この学校の創立者が戦士を崇拝していた？

source: Can I ask you some questions?
ja: いくつか質問してもいいか？

source: The first trial is called the Trial of Fire. The initiate must find the tombs of the flame-bearers and slay the gargoyles that guard them. Then the flame-bearers can light the braziers along the path to Rahni'Za.
ja: 第一の試練は炎の試練というのよ\r \r 挑戦者は炎を持つ者を探し出し、炎を持つ者を守っているガーゴイルを倒さなければいけない。そこで炎を持つ者が、ラーニザへ続く道のかがり火を灯すの

source: What are the flame-bearers?
ja: 炎を持つ者とは？

source: Can I ask you some questions?
ja: いくつか質問してもいいか？

source: Ask what you will. I'm still looking for answers myself. I had only passed the first trial when these troubles struck the school. I suppose that's the reason I was able to escape when the others were lost.
ja: 何でも聞いて。私も答えを探しているのだから。第一の試練を突破した時、この事件が学校を襲ったのよ\r \r だから私は、みんなと違って逃げられたのだと思う

source: Tell me what you know about the trials.
ja: 試練について教えてくれないか？

source: Can I ask you some questions?
ja: いくつか質問してもいいか？

source: <Remove the sleeping guard's uniform.>
ja: <寝ている衛兵の軍服を剥ぎ取る>

source: How did he make a deal with the Maormer?
ja: どうやってマオマーと取引をした？

source: You mean Elsweyr? Far as I know Pelidil doesn't even care. He just wants the Summerset Isles. I don't even think he wants to rule them himself … as long as they're ruled by someone other than Naemon's sister.
ja: エルスウェアのこと？ 知っている限りでは、ペリディルは気にもとめていないわ\r \r 彼はただ、サマーセット諸島を手に入れたいだけ。自分自身で統治したいとさえ思っていないと思う… ナエモンの姉以外の誰かが島を治めていればね

source: Does he intend to raise Prince Naemon too?
ja: ナエモン王子を蘇らせようともしているのか？

source: Ayrenn is a false queen and the Aldmeri Dominion is a pathetic joke. Nothing can change that fact, even Pelidil turning on me. I'll gladly sacrifice my life to bring about the Dominion's downfall. It means my life was worth something.
ja: ううっ… アイレンは偽物の女王だし、アルドメリ・ドミニオンは哀れなお笑い草。その事実は何があっても変わらない。たとえペリディルが私を敵に回してもね\r \r ドミニオンの崩壊をもたらすためなら、喜んでこの命を捧げるつもり。自分の命に何かの価値があったってことよね

source: Was it worth murdering your own sister?
ja: 自分の姉妹を殺す価値はあったか？

source: Of course. Who better to lead an undead army than an undead prince? And if Pelidil brings him back, Naemon will be bound by the vicereeve's will. No longer will Pelidil need to worry about the prince making bad decisions.
ja: 当然でしょ。アンデッドの軍隊の指揮官に一番相応しいのは、アンデッドの王子に決まってるわ\r \r それに、もしペリディルが王子を蘇らせれば、ナエモンはバイスリーブの言いなりになる。ペリディルはもう、王子が判断を誤るんじゃないかと心配する必要がなくなるわ

source: Does Pelidil still think the prince can rule?
ja: ペリディルは今でも王子が統治できると考えているのか？

source: Ha! Pelidil says he's under no illusions about that fact, but he still gets rather glossy-eyed when speaking about Naemon. I suspect he still harbors some hope that the prince will play a role in the future he has envisioned.
ja: ペリディルは事実をきちんと認識していると言っていたわ。でもナエモンのことを話す時に、まだ目が据わっている感じだった\r \r 自分が思い描く将来に、王子が役割を果たしてくれると、今でも期待してるんじゃないかしら

source: How did he make a deal with the Maormer?
ja: どうやってマオマーと取引をした？

source: Of course not. They're just one prong of the mighty trident with which Pelidil will smite the Dominion! He's signed a treaty with the Maormer. And with the Staff of Magnus he's going to raise an army of undead. Yes. Your days are numbered all right.
ja: まさか。彼らはドミニオンを打倒しようとするペリディルの強力な三叉槍の尖端の一つでしかないわ！\r \r 彼はマオマーとの条約に署名した。そしてマグナスの杖でアンデッドの軍隊を蘇らせるつもり。そう、あなたの死期は迫ってるわ

source: How did he make a deal with the Maormer?
ja: どうやってマオマーと取引をした？

source: I have other questions.
ja: 他にも質問がある

source: No thanks. I'm not ready to travel.
ja: いや、結構。まだ準備が整っていない

source: What about the rest of the Dominion?
ja: 残りのドミニオンはどうする？

source: Planning? Oh, he's well past that point. As we speak, his armies are storming the shore up at Seaside Sanctuary. Once they've got a foothold there, they'll conquer all of Valenwood. And there's not a damn thing you can do about it.
ja: 企て？ ああ、そんなところはとっくに過ぎてるわ。こうしている間にも、彼の軍が海辺の聖域の岸へ突撃している。一度そこで足がかりをつかんだら、ヴァレンウッド全域を支配するでしょう\r \r そうなったら、あなたにできることは何もないわ

source: The Veiled Heritance has armies?
ja: ベールの継承者は軍隊を持っているのか？

source: Heh. Funny you should ask. I was wondering the same thing. Then I realized he lured me here so his assassins could kill me. This is my reward for my loyal service. A blade in my gut and a nice, cold tomb.
ja: へえ、そんなことを聞くなんて奇遇ね。同じことを考えていたのよ。それで気がついたの。彼が私をここにおびき出したのは、アサシンに殺させるためだって\r \r これが私の尽くした忠誠に対する報いってわけね。腹に刃を一突きと、心地よく冷たい墓か

source: Do you know what he's planning?
ja: 彼が何を企てているか知っているか？

source: Where is Pelidil?
ja: ペリディルはどこにいる？

source: It does. And by Maouloch, we need you! The ogres are about to make another big push, and I can only spare so many soldiers. Will you join Murtag Clan in battle? We need you out on the battlefield right away.
ja: 役立つさ。そしてモーロッチにかけて、我々にはお前が必要だ！ オーガどもは再び大攻勢をかけようとしているし、私の手元の兵は限られている\r \r この戦いでムルタグ・クランについてくれるか？ 今すぐ戦場に行ってもらいたいが

source: Just tell me where to go.
ja: どこに行くべきか教えてくれ

source: If it helps to defend Stormhaven.
ja: それがストームヘヴンの防衛に役立つなら

source: A powerful enchantment forms a link between their bearer and the dreugh queen. When placed in the reliquaries and blessed, they have a calming effect upon her workers. These relics are sacred to my people. Using them as weapons is blasphemy.
ja: 強力な魔法が、持ち主とドゥルー女王の間につながりを作る。聖骨箱に置かれて祝福を受ければ、ドゥルー達はおとなしくなるわ\r \r この遺物は私達にとって聖なるもの。武器として使うのは冒涜よ

source: All right. Tell me what I need to do.
ja: 分かった。何をすればいい？

source: I need to think about this.
ja: 考えさせてくれ

source: Indeed he was - but no longer. He disappeared just two nights ago during his watch. He didn't raise an alarm, which is odd - Pierric is as vigilant a man as any I've known. I can't help but fear the worst.
ja: Indeed he was - but no longer. He disappeared just two nights ago during his watch. He didn't raise an alarm, which is odd - Pierric is as vigilant a man as any I've known. \r \r I can't help but fear the worst.

source: Ah! You are one who is well-traveled! One who understands everyone has a story to share. I was once an adventurer like yourself, until one fateful day, when my life changed forever.
ja: ああ！ 旅好きだな！ 誰にでも共有できる話があると理解しているようだ\r \r かつては同じように冒険をしたものだ、あの運命の日まではね。それ以来、人生が変わってしまったが

source: Tell me about it.
ja: 話してほしい

source: What brought you to Marbruk?
ja: どうしてマーブルクに来た？

source: Of course. Wherever there is sea, there is the threat of the Sea Elves. They've sought to conquer these shores for centuries, and the rise of the Dominion has only served to provoke them. The Thalmor help boost the city's defenses.
ja: もちろん。海があるかぎり、シーエルフの脅威は消えない\r \r シーエルフは何世紀もの間、ここの岸を征服しようとしてきた。そしてドミニオンの台頭は彼らを挑発しただけだった。サルモールは街の警備の強化に役立つ

source: Who sent the Thalmor here?
ja: 誰がサルモールをここに送った？

source: Why are the Thalmor here?
ja: どうしてサルモールがここに？

source: Battlereeve Urcelmo issued the orders, but Queen Ayrenn gave her blessing. She prefers not to send the Thalmor to every city in the Dominion, but in this case, she had little choice. Even Treethane Fariel agrees they are needed.
ja: バトルリーブ・アーセルモが命令を出し、アイレン女王が承諾した\r \r ドミニオンの全ての街にサルモールを送ることを女王は望んでいないが、この場合は仕方なかった。樹の従士ファリエルでさえ必要だと同意している

source: The Maormer are a threat here?
ja: マオマーはここの脅威なのか？

source: Why are the Thalmor here?
ja: どうしてサルモールがここに？

source: Last time this one saw Naemon, he was still quite dead, but Pelidil wouldn't drag around the prince's corpse just to make sure he gets a proper burial. Some sort of necromancy must be planned, but why? Naemon can't rule the Dominion if he is undead!
ja: 前にこの者がナエモンを見たときはちゃんと死んでいた。だが立派に埋葬する目的だけで、ペリディルが王子の死体を引きずり回すことはないだろう\r \r ある種の死霊術を企てているはずだ。理由は分からない。アンデッドになったら、ナエモンはドミニオンを支配できないぞ！

source: Why are the Thalmor here?
ja: どうしてサルモールがここに？

source: Did you learn anything else about Pelidil?
ja: 他にペリディルについて分かったことはあるか？

source: A perfect illusion, he says, to make Razum-dar look like Queen Ayrenn. This one prefers a regular disguise, but Treethane Fariel doubts that would suffice. You should speak to her so we can get on with this.
ja: ラズム・ダーをアイレン女王に見せる、完璧な幻惑だ\r \r この者は普通の変装が好みだが、樹の従士ファリエルはそれじゃ不十分だと考えている。この作戦を成功させるため、彼女と話すべきだ

source: Did you learn anything else about Pelidil?
ja: 他にペリディルについて分かったことはあるか？

source: What spell is this Thalmor mage going to cast on you?
ja: サルモールの魔術師は何の魔法をかけようとしている？

source: You share Razum-dar's … distaste, yes? We must accept them though. The Thalmor were sent to Woodhearth when the Dominion was formed. This port is critical for trade, and there is concern it could be a target for enemy spies … or for the Maormer.
ja: ラズム・ダーと… 同じように嫌なようだな？ 我々は彼らを受け入れなくてはならない\r \r サルモールがウッドハースに送られたのは、ドミニオンが作られた時だ。この港は商売に不可欠だ。そして敵の… もしくはマオマーの密偵が標的にすると懸念された

source: Who sent the Thalmor here?
ja: 誰がサルモールをここに送った？

source: Why are the Thalmor here?
ja: どうしてサルモールがここに？

source: He did? How do you know Mathias? Nevermind. Can you take me to him? Can we leave this terrible place?
ja: 本当？ あなたはなぜマシアスを知っているの？\r \r まあいいわ。彼のところへ連れて行ってくれない？ この恐ろしい場所から離れられるの？

source: Yes. Come with me.
ja: ああ。一緒に来てくれ

source: Hm. Razum-dar thought the vicereeve was a clawless coward. Always going on with ""Prince Naemon this"" and ""Prince Naemon that."" So pathetic. But he is more tricky now. All this one knows is that Pelidil is near and that he has the Staff of Magnus.
ja: うーん。ラズム・ダーは、そのバイスリーブを爪のない臆病者だと思っていた。いつも「ナエモン王子がどうだ」「ナエモン王子がああだ」と言っていたからな。まったく哀れなことだ\r \r だが今では、奴は油断ならない。この者が知っているのは、ペリディルが近くにいてマグナスの杖を持っているということだ

source: What about the prince?
ja: 王子はどうした？

source: Did you learn anything else about Pelidil?
ja: 他にペリディルについて分かったことはあるか？

source: By most accounts, they were some of the first men to live in this region. But history wasn't kind. The Elves and their ilk came in, and then the Yokudans, and all that's left is myth.
ja: By most accounts, they were some of the first men to live in this region.\r \r But history wasn't kind. The Elves and their ilk came in, and then the Yokudans, and all that's left is myth.

source: This one is thinking of riddles, which makes me very busy inside. It is somewhat lucrative, though I must practice them first. Would you stay and listen?
ja: この者はなぞなぞについて考えている。だから頭の中がすごく忙しいんだ\r \r 多少は金になる。最初に自分で試してみないといけないが。聞いてみるか？

source: All right. Let me hear your riddles.
ja: 分かった。謎を聞かせてくれ

source: You don't seem busy at the moment.
ja: 忙しそうにはみえないが

source: Very clever! Yes, a riverbank! Would you like to hear another? It is too good to miss, and I need the practice.
ja: ご明察！ リバーバンク〈川岸〉が正解だ！\r \r もっと聞きたいか？ これを逃すのはもったいないぜ。俺にもいい練習になる

source: What's your next riddle?
ja: 次のなぞなぞは？

source: Very good! You can see why this is my favorite riddle! You liked it too, yes? I will write this riddle down for Telenger, who will pay me, and I will have more gold! It is glorious!
ja: いいぞ！ どうしてこのなぞなぞがお気に入りか分かっただろう！ あんたも好きだろう？\r \r このなぞなぞを書いて、テレンジャーに渡すよ。彼が俺に金を払い、それが俺の懐に入る！ 最高だね！

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Can I ask you some questions?
ja: いくつか質問してもいいか？

source: Whoever you are, I'm going to make sure you're well-rewarded for this.
ja: 何者かは知らないけど、きっと十分な報酬を受け取れるようにするわ

source: The queen is coming to Woodhearth?
ja: 女王はウッドハースに来るのか？

source: What do we need to do?
ja: 何をする必要がある？

source: No. Razum-dar will be the queen instead! If this mage does his job, of course …. We will go soon, so Raz must prepare. Speak to Treethane Fariel. She can tell you more about the traitors who are helping Pelidil.
ja: いいや。ラズム・ダーが女王に扮する！ もしこの魔術師が仕事をすればだが…\r \r 間もなく出発だから、ラズは準備をしなくてはいけない。樹の従士ファリエルと話してくれ。ペリディルに協力している裏切り者について、詳しく知っている

source: Very well. I'll ask Fariel to tell me what she knows.
ja: よし。ファリエルに何を知っているか聞いてみる

source: What do we need to do?
ja: 何をする必要がある？

source: We must find Pelidil, of course. This one tracked his stinking hide here after he stole the Staff of Magnus. He's the boss of the Veiled Heritance now, and he has allies here in Woodhearth—dirty traitors who conspire against Queen Ayrenn.
ja: 当然、ペリディルを見つけなくてはいけない。この者は、奴がマグナスの杖を盗んだ後、ここの臭い隠れ家まで痕跡を追った\r \r 奴は今、ベールの継承者のボスだ。そして、ここウッドハースに味方がいる。アイレン女王への陰謀を企てる、汚い裏切り者どもだ

source: What are they planning to do?
ja: 彼らは何を企てている？

source: What do we need to do?
ja: 何をする必要がある？

source: What? An informer? Me? No, no. I'm a simple dust-sweep begging for spare gold, nothing more. On the other hand, if you have the gold, I'll be whatever you want me to be.
ja: 何？ 情報屋？ この俺が？ そんなわけないだろ。ただ小銭をせがむだけの塵掃除屋にすぎないさ\r \r それとは別に、もし金があるならなんでもするよ

source: Why should I give you gold?
ja: なぜ金をやらないといけない？

source: It appears that you're an informer for House Montclair.
ja: 見たところ、モンクレア家のための情報屋だな

source: It's my job to protect what little we know from disintegration and loss. It's for others to plumb fathomless mysteries and lose their minds seeking answers.
ja: 破壊と損害から、知っているわずかなことを守るのが私の仕事だ。計り知れない不思議を調べ、答えを求めておかしくなるのは別の者の仕事だ

source: What can you tell me about Hara?
ja: ハーラのことをもっと教えてくれないか？

source: I could tell you a thousand things about the Celestials, but not a single one of them would be true. Are they stars fallen from the sky? Are they guardians created by some lost civilization? Are they a Daedric trick, played on us by Sheogorath?
ja: セレスティアルに纏わる話はたくさんあるが、一つも真実ではない\r \r 空から降ってきた星？ 古代文明が作り出したガーディアン？ シェオゴラスが仕組んだデイドラのいたずら？ どれだろうな

source: I thought it was your job to study these things.
ja: 観察するのが仕事なんじゃないのか？

source: What do you know about the Celestials?
ja: セレスティアルについて何を知っているのか？

source: I'd regale you with tales of our glory days, but there are none. There have been many of us over the years—fractious, decadent and insular, until they faded from existence. Our order would have followed the same course, were it not for Hara.
ja: 昔の栄光の話などを話したいが、そんなものはない。長年我々のような者はたくさんいた。気難しく、退廃的で、偏狭な奴らがね\r \r ハーラがいなければ、我々も同じ運命を辿っていた

source: What can you tell me about Hara?
ja: ハーラのことをもっと教えてくれないか？

source: Tell me more about the Star-Gazers.
ja: 星読みたちについてもっと教えてくれ

source: No one foresaw this—sand warriors attacking, atronachs in rebellion against their masters, strange and formless beasts …. But Hara saw a glimmer of what was to come. Because of her, we were able to prepare and protect Belkarth.
ja: 誰もこんなことが予測できるもんか。砂漠の戦士達が攻撃し、精霊が主人に刃向い、奇妙で形なき怪物が現れ…\r \r だが、ハーラは何かが起こることを感じていた。彼女のおかげで、ベルカースを守るための準備ができた

source: Seems like an interesting coincidence.
ja: 偶然にしては奇妙だ

source: We live in perilous times. We're always one interesting coincidence away from destruction. Me? I'm too old to ask such questions.
ja: 我々は危険な時代に住んでいる。偶然と破壊は紙一重だ。私？ 私は疑問を抱くには年を取りすぎている

source: Tell me more about the Star-Gazers.
ja: 星読みたちについてもっと教えてくれ

source: She's a strange one. Came out of the desert one day, spouting terrible prophecy about stars falling from the sky and a serpent let loose on an unsuspecting world.
ja: 彼女は奇妙だよ。ある日、砂漠から出てきた。星が空から落ちて大蛇が解放され、警戒していない世に出てきたという予言を叫びながらね

source: She foresaw the current situation?
ja: 今の状況を予想してたのか？

source: What can you tell me about Hara?
ja: ハーラのことをもっと教えてくれないか？

source: Some say it's the gods displeasure, fired from Aetherius to punish us. Others say it's Daedric. Still others think it's the Celestial Mage's staff, flung from the heavens. Whatever it is, it's bad news. I'd stay clear of it.
ja: 神のお怒りに触れて、罰としてエセリウスから発射されたのだと思っている者もいる。デイドラだと思っている者もいる。またある者は、セレスティアルの魔術師の杖が天から振り下ろされたと思っている\r \r 何はともあれ、悪い話だ。避けたほうがいい

source: What else can you tell me about Craglorn?
ja: クラグローンについて教えてくれ

source: Tell me about the huge crater.
ja: クレーターについて教えてくれ

source: Word is, the mages that run the place are at each others' throats. You ask me, it was inevitable. Inviting renegade mages to live there was just asking for trouble. Luckily, most of the citizens got out before things got really bad.
ja: 噂では、あそこを取り仕切っている魔術師同士が戦ってるそうだ\r \r 俺に言わせれば、いつかはこうなる運命だったんだ。はぐれ魔術師を受け入れた時点で、自ら災難を招いていたんだよ。まあ、大半の住民は事が大きくなる前に避難したがね

source: What else can you tell me about Craglorn?
ja: クラグローンについて教えてくれ

source: What's happening in Elinhir?
ja: エリンヒルでは何が起こってる？

source: If this was Glenumbra or Stormhaven we were talking about and not backwater Craglorn, the Covenant would have no trouble finding the resources to help us—Alliance War or not. But who am I to complain?
ja: この問題がグレナンブラやストームヘヴンだったら、同盟戦争があってもなくても、カバナントは物資を確保して我々を助けてくれたに違いない\r \r まあ、文句は言えないが

source: Is there anything I can do to help?
ja: 何か手伝えることはあるか？

source: The worst is near Elinhir. Damned mages fighting each other, spilling out onto the road …. But there's also some kind of shimmering giant rock-thing that blasted a huge crater in the middle of Craglorn. It's damn creepy, whatever it is.
ja: エリンヒルが一番ひどいよ。魔術師同士が戦っていて、道に溢れ出ている…\r \r それから、キラキラした巨大な岩がクラグローンのど真ん中に落ちた。でっかいクレーターを作っちまったんだよ。何だか分からないが、気味が悪い

source: Tell me about Elinhir.
ja: エリンヒルについて教えてくれ

source: That damned Alliance War. Troops need to get to Cyrodiil, and the Covenant's got its hands full protecting its own supply lines. Or so they say.
ja: あの馬鹿げた同盟戦争でね。兵士たちがシロディールに行かなければいけないので、カバナント基地は補給線の確保で手一杯なんだそうだ。もしくはそう言い訳してる

source: You don't believe them?
ja: 信じてないのか？

source: This road is the only thoroughfare that connects Bangkorai and Cyrodiil. And these so-called ""Celestials"" are making a mess of it. We've appealed to the Daggerfall Covenant for help, but they're … distracted.
ja: あの道はバンコライとシロディールを繋ぐ唯一の道だ。そこであのセレスティアルが悪さしてる\r \r ダガーフォール・カバナントにも協力を要請したが… 忙しいようだ

source: What do you mean, distracted?
ja: 取り込み中？

source: What's going on?
ja: どうした？

source: Good, but that's the easy part. The hard part's proving yourself. <<1>> seems like a good test. A dark, dank cave few return from. See if you can best whatever's inside. If you survive, come meet me back here and we'll make it official.
ja: いいだろう、だがそれは簡単だ。難しいのは自分を証明することだ\r \r <<1>>は良い試験になりそうだ。戻ってきた者はあまりいない、暗く湿った洞窟だ。中にいるものを倒せるかどうか確かめろ。生き延びられたら、もう一度ここに会いに来い。そうしたら入れてやる

source: Yes, I want to be one of the Undaunted.
ja: ああ、〈アンドーンテッド〉の一員になりたい

source: You sure? Dungeon delving and monster fighting is not for the weak of heart.
ja: いいのか？ ダンジョンの探索や怪物との戦いは、心の弱い者には向かないぞ

source: I am not afraid.
ja: そんなものは恐れない

source: Yes, I want to be one of the Undaunted.
ja: ああ、〈アンドーンテッド〉の一員になりたい

source: This is a gathering of the Undaunted, and you're about to become one of us! Hope your ears are ready to bleed ….
ja: これはアンドーンテッドの集まりで、お前は我々の一員になろうとしている！ 耳が血を流す覚悟をしておけよ…

source: Is that all you have to say to me?
ja: 言いたいことはそれで全部か？

source: Dethisam provided them with the old graveyard key when they first arrived, and I've seen Maulborn coming and going through the back gate. If we go to the back gate, I'm sure we can get one of the Maulborn to let us inside.
ja: 彼らが最初に着いたときに、デシザムは古い墓地の鍵を彼らに渡した。そして私はモールボーンが裏門から出入りしてるのを見たことがある\r \r 裏門に行けば、中に入れてくれるモールボーンが見つかると思う

source: Because of the sensitive nature of his task, I haven't heard from him in a while. In his last missive, he was shadowing the Scaled Court to a ruin called Shadowstar at the foot of the Dragontail mountains. If you want to help him, start there.
ja: Because of the sensitive nature of his task, I haven't heard from him in a while. In his last missive, he was shadowing the Scaled Court to a ruin called Shadowstar at the foot of the Dragontail mountains.\r \r If you want to help him, start there.

source: That's a relief, but I would not advertise that fact. The Serpent will want her captured, like the others. I've had one of our wisest Star-Gazers, Cassius, tracking the movements of the Scaled Court. They are indeed looking for the Thief.
ja: That's a relief, but I would not advertise that fact. The Serpent will want her captured, like the others.\r \r I've had one of our wisest Star-Gazers, Cassius, tracking the movements of the Scaled Court. They are indeed looking for the Thief.

source: Indeed. And we can be certain that the Serpent is looking to capture her. In fact, I've had one of our wisest Star-Gazers, Cassius, tracking the movements of the Serpent's followers, to ensure that they don't find the Thief.
ja: Indeed. And we can be certain that the Serpent is looking to capture her.\r \r In fact, I've had one of our wisest Star-Gazers, Cassius, tracking the movements of the Serpent's followers, to ensure that they don't find the Thief.

source: Rumors from the Dragontail mountains are that the Serpent has begun creating new types of monsters. I know that an Orc woman, Galu gra-Burzol, went to Dragonstar to investigate. If you could help her, I'm certain she'd appreciate it.
ja: Rumors from the Dragontail mountains are that the Serpent has begun creating new types of monsters. I know that an Orc woman, Galu gra-Burzol, went to Dragonstar to investigate.\r \r If you could help her, I'm certain she'd appreciate it.

source: The Serpent is clearly the inventor of Craglorn's troubles, though what his purpose is, or how he managed to bring the Warrior and the Mage to his side is unclear. Meanwhile, the Thief, the third of the guardian star signs, is silent.
ja: The Serpent is clearly the inventor of Craglorn's troubles, though what his purpose is, or how he managed to bring the Warrior and the Mage to his side is unclear.\r \r Meanwhile, the Thief, the third of the guardian star signs, is silent.

source: I'm at a loss. The conjurers who summoned the atronachs have disappeared. But since the atronachs were summoned to defeat the Dark Anchors, perhaps the dolmens hold a clue.
ja: さっぱり分からない。精霊を召喚した召喚師たちも消えているの\r \r だけど精霊は、ダークアンカーを倒すために召喚されてる。ドルメンを調べれば手掛かりがあるかもしれないわ

source: You mentioned other magical events.
ja: その他の魔法のイベントがあったといっていたが
